# Modul 226A - Klassenbasiert implementieren
## Kompetenz 3.1.1
Ich kann in Java für verwendete Variablen den am besten passenden Datentypen bestimmen.
#### Datentypen in Java
| Datentyp | Grösse in Bit | Wertebereich |
|----------|---------------|--------------|
|boolean|8|false, true|
|char|16|0 ... 65.535|
|byte|8|-128 ... 127|
|short|16|-32.768 ... 32.767|
|int|32|-2.147.483.648 ... 2.147.483.647|
|long|64|-9.223.372.036.854.775.808 ... 9.223.372.036.854.775.807|
|float|32|Genauigkeit bis ca. 7 signifikante Stellen|
|double|64|Genauigkeit bis ca. 15 signifikante Stellen|

#### Beispiele für die Initialisierung von Variablen:

`boolean isRunning = true;`
`char aChar = 'A';`
`char anotherChar = 65;`
`float number = 2.34f;`

## Reflexion zur Erarbeitung dieser Kompetenz

##### Welche neuen Erkenntnisse konnte ich gewinnen?
- Ich weiss nun, dass es mehrere Möglichkeiten gibt einer Variable mit dem Datentyp *char* einen Wert zuzuweisen.
- Ich habe gelernt, dass bei der Wahl zwischen den Datentypen *float* und *double*, die Anzahl signifikante Stellen des zuzuweisenden Werts massgeblich ist, nicht die Anzahl Nachkommastellen.

##### Was habe ich gut gemacht?
- Ich habe mit Denis, meinem Tischnachbar, eine Zusammenfassung von den Punkten geschrieben, die uns zum Thema "Datentypen in Java" bereits bekannt waren.
- Um mein Wissen zum Thema aufzufrischen, habe ich das Buch "Grundkurs Java" zu Hilfe genommen.

##### Welche Schwierigkeiten gab es?
- Einige Fragen von Frau Bielawski haben mich verunsichert. Ich wusste beispielsweise nicht ob es sinnvoll ist, wenn ich für eine Zahl wie *123456.75* den Datentyp *float* wählen würde.

##### Was kann ich nächstes Mal besser machen?
- Beim nächsten Mal, werde ich mich genauer in ein Thema einlesen.
