# Modul 226A - Klassenbasiert implementieren
## Kompetenz 4.1
Ich kann mit JUnit4 eine einzelne Methode einer Java-Klasse testen und dabei die Parametertestwerte so wählen, dass Grenzwerte und äquivalente Werte ausreichend abgedeckt werden.

### JUnit Tests

> JUnit ist ein Testframework zum Testen von Java-Code. Es eignet sich besonders gut zum automatisierten Testen und ist ein wichtiges Hilfsmittel des Extreme Programmings, bei dem der Test-First-Ansatz angewendet wird (zuerst testen, dann programmieren). JUnit kann aber auch zum Testen von bestehendem Code verwendet werden.

#### Notizen zu JUnit

Eine Methode kann als Testmethode mit @Test annotiert werden wenn folgende Voraussetzungen erfüllt sind:
- Sichtbarkeitsattribut "public"
- keine Parameter
- Rückgabewert vom Typ "void"

Konventionell wird der Name einer Testklasse aus dem Namen der zu testenden Klasse und dem Postfix "Test" zusammengesetzt. Beispielsweise `BankTest`.

Wenn in einer Methode etwas getestet werden soll, wird dafür mindestens eine Testmethode geschrieben.

#### 3 Vorgehensweisen um Code zu testen

###### Intuition
Durch die Erfahrung des Programmierers, seiner Intuition, werden kritische Teile des Codes erkannt und getestet.

###### Grenzwertanalyse
Bei der Grenzwertanalyse werden die Werte nahe an den Grenzwerten getestet. Normalerweise werden auch noch die Grenzwerte selber getestet. Das heisst, pro Grenzwert werden insgesamt 3 Werte getestet.

###### Äquivalenzklassenbildung
Bei dieser Vorgehensweise werden sogenannte Äquivalenzklassen, eine Sammlung von Werten, die die gleiche Wirkung auslösen, gebildet. Wird ein Wert aus einer Äquivalenzklasse getestet, gelten alle Werte in dieser Klasse als getestet. Meistens wird in gültige und ungültige Klassen unterteilt.

## Reflexion zur Erarbeitung dieser Kompetenz

##### Welche neuen Erkenntnisse konnte ich gewinnen?
- folgt

##### Was habe ich gut gemacht?
- folgt

##### Welche Schwierigkeiten gab es?
- Abgabe der Kompetenz folgt

##### Was kann ich nächstes Mal besser machen?
- Abgabe der Kompetenz folgt